# languages-test
Данный проект затеян как попытка сравнить языки программирования, и выбрать один наиболее подходящий, перспективный и удобный для fullstack-разработки, чтобы свитчнуться с php на него.


## Фичи, которые ищу
- Гомогенность: возможность писать на одном языке и frontend и backend (должен компилироваться в js или WA, либо иметь обертку над ними).
- Лаконичность и легкость записи и чтения логики.
- Простота сборки проекта и удобный пакетный менеджер.
- Простой параллелизм.
- Популярность и развитость инфраструктуры.
- Легкость тестирования и быстрый цикл обратной связи.
- Наличие механизмов типо-безопасности и подсказки по типам при работе.
- Быстрые вычисления.
- Скорость обработки запросов.
- Возможность писать под разные платформы: web: frontend+backend, mobile, desktop.
- Совместимость с Win7 и Linux.
- Отличная поддержка со стороны IDE.
- Возможность разбивать приложение на одельные пакеты, определять контракты между ними и собирать в единое. В т.ч. frontend-приложение. Возможность грузить приватные пакеты с гита.
- Удобная работа с сетью: удобно делать запросы, обрабатывать сетевые события, описать контракт сообщений между микросервисами и проверять его.
- Наличие инструментов для удобной работы с БД, кэшами, event-broker'ами. В т.ч. формирование запросов, комманд, аггрегаций и управление миграциями.
- Возможность писать сервера различных типов: gateway, api, cdn, calculations.
- С большой долей вероятности проживет еще 10 лет.
- Есть коллекция виджетов для легкой отрисовки форм и элементов формы.
- Есть коллекция виджетов для быстрой отрисовки таблиц с сортировками и фильтрами.
- Наличие целых чисел и операции над ними без погрешностей.
- Возможность использовать 3D движок и писать 3D-приложения.
* Существует диалект для shell-скриптов
* Скорость компиляции и сборки.


## Описание тестов
0. Базовые предпосылки: 
    А. Запустить проект под Win7 на типовом стеке. 
    B. Проверить статическую типизацию.
    C. Есть возможность хоть как-то скомпилировать приложение в JS или WA из под Win7.
    D. Пакетный менеджер присутствует и корректно работает под Win7.
    E. Наличие целых чисел и операций над ими без погрешностей.
1. Решить 3 задачи с собеседования Яндекс, на каждом из проверяемых языков. Оценить лаконичность и читаемость кода и опыт написания программы. Оценить stdlib языка и доки и мануалы по ней. Оформить решение в виде проекта.
2. Оценить управление зависимостями. Написать программу, состоящую из 3 пакетов:
    - Описывает простую доменную логику и контракт для IO, хранится в приватном gitflic-репозитории.
    - Реализует IO для домена из пакета #1 и хранится в публичном пакетном хранилище.
    - Объединяет два пакета и запускает приложение.
3. Нейросеть. Написать программу, вычисляющую 1000000 функций активации со случайными параметрами. Извмерить скорость вычисления. Приемнемым будет считаться результат, не превышающий 300ms в быстрейшем таргете.
//TODO: Дописать тесты, чтобы проверить все ожидаемые фичи


## Результаты тестов
----------------------------------------------------------------------------------------------------
           | 0.A | 0.B | 0.C | 0.D | 0.E |  1  |  2  |  3  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Kotlin     |  +  |  +  |  -  | !KotlinJS requires node 14.0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------
PHP        |  +  |  +  | **1 | 
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Java       |  +  |  +  |  
----------------------------------------------------------------------------------------------------
C#/F#      |  -  | !stop support win7
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Python     |  +  |  -  | !no static typing
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Haskell    |  +  |  +  |  -  |  !ghcjs not support win7
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Clojure    |  +  | **2 |  +  |  +  |  +  |  +  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Typescript |  +  |  +  |  +  |  +  | **3 |  +  |  +  |  +  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Rescript   |  +  |  +  |  +  |  +  | **3 |  +  |  +  |  +  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Haxe       |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |  +  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Scala      |  +  |  +  |  -  | !ScalaJs requires node 14.0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Ocaml      |  -  | !problems with DiskuvOcaml distributive for win7
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Nim        |  +  |  +  |  +  |  +  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Racket     |  +  |  +  |  -  | !racketscript requires node 14.0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------


## Примечания
- **1 - PHP не компилируется в JS напрямую, по имеет поддержку на уровне chrome + имеет транспиляторы подмножества языка + имеет WA реализацию машины в браузере
- **2 - Clojure не имеет статической типизации, но имеет гварды, которыми можно отлавливать несоответствие типов на тестах. Описывать функциональные типы на них - невероятно геморно.
- **3 - JS округляет челую часть чисел больше 10^15. Есть сведения о погрешностях при вычислении чисел.