# Суть теста 1
Ознакомиться с базовыми функциями языка и настройкой проекта. Решить на языке 3 задачи из собеседования на jun-kotlin в yandex. Оценить удобство разработки на языке и его лаконичность. Оценить процесс сборки и запуска проекта и цикл обратной связи.


# Суть теста 2
Написать и запустить Unit-Тесты для вспомогательных функций, использованных при решении задач из теста 1. Оценить процесс написания и запуска тестов.


# Задачи

## Задача 1
Даны два массива целых чисел случайной длинны. Нужно найти их пересечение с учетом дубликатов. Порядок элементов в массиве не важен.

Тестовый массив 1: [1, 2, 3, 2, 0, 2]
Тестовый массив 2: [5, 1, 2, 7, 3, 2]
Результат: [1, 2, 2, 3]

## Задача 2
Дана строка символов: "AAABBBCCXYZDDDDAAAABB". Нужно сконвертировать ее в строку вида: "A3B3C2XYZD4A4B2".

## Задача 3
Дан массив слов: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"]. Нужно сгруппировать слова по буквам и получить массив вида: [["eat", "tea", "ate"], ["tan", "nat"], ["bat"]]. Порядок элементов в массиве не важен.


# Результаты

## Typescript

### Лаконичность кода
- Задача 1: 20 строк
- Задача 2: 27 строк
- Задача 3: 27 строк

### Читаемость кода
Полученный в результате код тяжело читается и выглядит перегруженным. В процессе написания кода IDE выдает подсказки, но не всегда корректно выводятся типы в последовательных лямбдах.

### Компиляция и запуск
Файл компилируется просто и приятно. Достаточно написать скрипт в конфиге.

## Clojure

### Лаконичность кода
- Задача 1: 17 строк
- Задача 2: 20 строк
- Задача 3: 13 строк
