# Описание
Ранее тут предполагалось 4 разных теста:
1. решения задач с собеса на каждом языке
2. написание тестов
3. тест системы типов
4. тест системы иммутабельности

Но решен было их сократить, и проверять их дополняя тестами, типамми и иммутабельным стилем решения задач из теста 1.


# Суть тестов

### Суть теста 1
Ознакомиться с базовыми функциями языка и настройкой проекта. Решить на языке 3 задачи из собеседования на jun-kotlin в yandex. Оценить удобство разработки на языке и его лаконичность. Оценить процесс сборки и запуска проекта и цикл обратной связи.

### Суть теста 2
Написать и запустить Unit-Тесты для вспомогательных функций, использованных при решении задач из теста 1. Оценить процесс написания и запуска тестов.

### Суть теста 3
Сделать код строго-типизированным, там, где ранее некоторые типы решались неоднозначно. Оценить удобство и надежность системы типов.


# Задачи

### Задача 1
Даны два массива целых чисел случайной длинны. Нужно найти их пересечение с учетом дубликатов. Порядок элементов в массиве не важен.

Тестовый массив 1: [1, 2, 3, 2, 0, 2]
Тестовый массив 2: [5, 1, 2, 7, 3, 2]
Результат: [1, 2, 2, 3]

### Задача 2
Дана строка символов: "AAABBBCCXYZDDDDAAAABB". Нужно сконвертировать ее в строку вида: "A3B3C2XYZD4A4B2".

### Задача 3
Дан массив слов: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"]. Нужно сгруппировать слова по буквам и получить массив вида: [["eat", "tea", "ate"], ["tan", "nat"], ["bat"]]. Порядок элементов в массиве не важен.


# Результаты Typescript

### Лаконичность кода
- Задача 1: 19 строк
- Задача 2: 26 строк
- Задача 3: 23 строк

### Читаемость кода
Полученный в результате код тяжело читается и выглядит перегруженным. В процессе написания кода IDE выдает подсказки, но не всегда корректно выводятся типы в последовательных лямбдах.

### Компиляция и запуск
Файл компилируется просто и приятно. Достаточно написать скрипт в конфиге.

### Написание тестов
Тесты с mocha пишутся просто и приятно. Запускаются одной командой, отрабатывают быстро.

### Типизация
Работать с типами приятно. проверка типов иногда глючит и требует ручных указаний. Иногда проверка типов глючит на лямбдах. Компиляция оодной коммандой: затянутая, но терпимая. Интерфейсы с других файлов работают. Бедная система типов, нехватает Int. Есть подсказка по типам со стороны IDE.


# Результаты Clojure

### Лаконичность кода
(Результаты без и с :pre, :post)
- Задача 1: 22-29 строк
- Задача 2: 20-23 строк
- Задача 3: 13-16 строк

### Читаемость кода
За время выполнения задания научился читать лисповый код, но быстро воспринять суть функции - тяжело. Главная проблема: отсутствие сигнатуры функции и аргументов. При добавлении описания спецификаций функций через spec, стало только хуже. Нашел компромисс в секциях :pre, :post, которые можно добавить к функциям как пре- и пост- проверки. Но читаемость все-равно оставляет желать лучшего.

### Компиляция и запуск
Писать код в стиле динамической типизации очень трудно, т.к. не сообщений об ошибке в сигнатуре. Но на помощь приходит REPL, в котором можно тестировать код на лету. Запуск удобный - одной командой.

### Тесты
Система тестов встроена в leingen-проект и запускается одной командой - очень удобно.

### Типизация
Есть :pre секция у функций и гварды, для проверок при инициализации. Нет подсказок со стороны IDE. Есть пакет spec - но код на нем страшный как чума. 


# Результаты Haxe

### Лаконичность кода
(Результаты без и с :pre, :post)
- Задача 1: 23 строк (haxe2)
- Задача 2: 31 строк (haxe2)
- Задача 3: 28 строк (haxe2)

### Читаемость кода
После изучения API увидел что есть лямбды и можно писать довольно читаемый код. Длинные списки модификаторов перед функциями портят API

### Компиляция и запуск
IDE отлавливает далеко не все ошибки. Для каждого целевого файла нужно пистаь свой отдельный hxml конфиг. В совокупности с объектным стилеми и необходимость все часто перекомпилировать раздувается АПИ класса. Большой цикл обратной связи.

### Тесты
Инструмента для быстрого тестирования не предусмотренно, приходится каждый раз все перекомпилировать и запускать на node 

### Типизация
Если строгая проверка типов при компиляции. IDE отлавливает не все ошибки, некоторые видны только при компиляции. 


# Результаты Rescript

### Лаконичность кода
- Задача 1: 20 строк
- Задача 2: 28 строк
- Задача 3: 43строк

### Читаемость кода
Очень хорошая. Читать удобно благодаря понятным названиям, необязательной декларации типов и конвейерам

### Компиляция и запуск
Простая: одной командой. В первый раз столкнулся со сложностями, из-за первичной настройки проекта и непривычной системы модулей, однако потом все как по маслу. Проверка типов на этапе компиляции замедляет работу, надо сводить между собой типы, между которыми js не заметил бы разницы, а rescript видит несоответствие. Но благодаря очень быстрой компиляции - это не мешает разработке, а скорее даже помогает.

### Тесты
Тесты с mocha пишутся просто и приятно. Запускаются одной командой, отрабатывают быстро. Но при выпадении ишибки не показывается детализация теста (из-за оберток при компиляции).

### Типизация
Работать с типами приятно. Система типов очень надежная, и быстрая.Интерфейсы с других файлов работают. Богатая система типов, есть Int. Есть подсказка по типам со стороны IDE, но после итерации компиляции.