# Суть теста 1
Ознакомиться с базовыми функциями языка и настройкой проекта. Решить на языке 3 задачи из собеседования на jun-kotlin в yandex. Оценить удобство разработки на языке и его лаконичность. Оценить процесс сборки и запуска проекта и цикл обратной связи.


# Суть теста 2
Написать и запустить Unit-Тесты для вспомогательных функций, использованных при решении задач из теста 1. Оценить процесс написания и запуска тестов.


# Задачи

## Задача 1
Даны два массива целых чисел случайной длинны. Нужно найти их пересечение с учетом дубликатов. Порядок элементов в массиве не важен.

Тестовый массив 1: [1, 2, 3, 2, 0, 2]
Тестовый массив 2: [5, 1, 2, 7, 3, 2]
Результат: [1, 2, 2, 3]

## Задача 2
Дана строка символов: "AAABBBCCXYZDDDDAAAABB". Нужно сконвертировать ее в строку вида: "A3B3C2XYZD4A4B2".

## Задача 3
Дан массив слов: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"]. Нужно сгруппировать слова по буквам и получить массив вида: [["eat", "tea", "ate"], ["tan", "nat"], ["bat"]]. Порядок элементов в массиве не важен.


# Результаты-Typescript

## Лаконичность кода
- Задача 1: 19 строк
- Задача 2: 26 строк
- Задача 3: 23 строк

## Читаемость кода
Полученный в результате код тяжело читается и выглядит перегруженным. В процессе написания кода IDE выдает подсказки, но не всегда корректно выводятся типы в последовательных лямбдах.

## Компиляция и запуск
Файл компилируется просто и приятно. Достаточно написать скрипт в конфиге.

## Написание тестов
Тесты с mocha пишутся просто и приятно. Запускаются одной командой, отрабатывают быстро.


# Результаты-Clojure

### Лаконичность кода
(Результаты без и с :pre, :post)
- Задача 1: 22-29 
- Задача 2: 20-23
- Задача 3: 13-16

### Читаемость кода
За время выполнения задания научился читать лисповый код, но быстро воспринять суть функции - тяжело. Главная проблема: отсутствие сигнатуры функции и аргументов. При добавлении описания спецификаций функций через spec, стало только хуже. Нашел компромисс в секциях :pre, :post, которые можно добавить к функциям как пре- и пост- проверки. Но читаемость все-равно оставляет желать лучшего.

### Компиляция и запуск
Писать код в стиле динамической типизации очень трудно, т.к. не сообщений об ошибке в сигнатуре. Но на помощь приходит REPL, в котором можно тестировать код на лету. Запуск удобный - одной командой.

### Тесты
Система тестов встроена в leingen-проект и запускается одной командой - очень удобно.


# Результаты-Haxe

### Лаконичность кода
(Результаты без и с :pre, :post)
- Задача 1: 47
- Задача 2: -
- Задача 3: -

### Читаемость кода
Сопоставима с низкоуровлевыми языками. Из-за отсутствия многих функциональных возможностей, приходится их пились саомтсоятельно, и код получается низкоуровенвым и монструозным, сравнимо с java.

### Компиляция и запуск
IDE отлавливает далеко не все ошибки. Для каждого целевого файла нужно пистаь свой отдельный hxml конфиг. В совокупности с объектным стилеми и необходимость все часто перекомпилировать раздувается АПИ класса. Большой цикл обратной связи.

### Тесты
Инструмента для быстрого тестирования не предусмотренно, приходится каждый раз все перекомпилировать и запускать на node 